Então, nós vamos falar um pouco da prática profissional.
O próprio nome já diz, não é mesmo?
Prática profissional, então, serão todas
as atividades práticas que você irá desenvolver
lá na empresa na qual você será aprendiz.
Lá na empresa você terá um tutor.
Então, qual é o papel desse tutor?
Esse tutor é uma pessoa, que pode ser um
funcionário de RH, pode ser, com certeza,
um gerente, pode ser um líder.
Então, pode ser algum funcionário que o
acompanhe durante esse período na aprendizagem.
Então, o tutor, ele vai acompanhar o seu
desenvolvimento.
Ele vai orientá-lo.
Ele vai conversar com você sobre suas práticas.
Ele vai te dar feedback.
Não deixem de conhecer o seu tutor, é importante,
pois no seu desenvolvimento ele irá auxiliá-lo.
Você terá um plano de atividades.
Esse plano de atividades, provavelmente você
recebeu ele no início do seu contrato.
A empresa, ela coloca todos os setores pelos
quais você irá passar, assim, quais são
as suas ocupações.
Você pode ter até quatro ocupações no
seu plano de atividades, ou seja, essas ocupações
vão dizer quais são as atividades que você
poderá desenvolver dentro da empresa.
Então, fique atento.
Pergunte para o seu docente se tiver alguma dúvida.
Então, na aprendizagem, vocês poderão passar
por alguns setores que constam no seu plano
de atividades: diferentes áreas, trabalhar
com diferentes pessoas, aprender diferentes atividades.
Isso vai contribuir muito para sua experiência
dentro do programa e dentro do curso.
Aproveite ao máximo.
Pessoal, tem um outro aspecto também do Senac
que muitos de vocês desconhecem: que é o
acompanhamento que o Senac faz nas empresas.
Muitos de vocês acreditam que o papel do
Senac é só administrar um curso, que o docente
da turma de vocês só está ali para te passar
algum tipo de aprendizado.
Acontece que esse docente também pode fazer
visitas na sua empresa e justamente acompanhar
o seu desenvolvimento para além do Senac.
Esse papel do docente, ele é muito importante,
porque ele não visa só garantir o seu desenvolvimento
na empresa e que aquele plano de atividades
que você elaborou lá no começo do curso
e quando você assinou o contrato seja garantido,
mas que você tenha sua integridade física
preservada no ambiente de trabalho, pois alguns
aprendizes atuam em ocupações que podem
causar danos à sua saúde, seja manuseando
materiais cortantes, seja subindo em uma altura
que não é devida ou, até mesmo, carregando
peso em excesso.
É por isso que é tão importante o acompanhamento,
pois o papel do seu docente é orientar o
tutor da sua empresa para que todos esses
direitos sejam garantidos e que você tenha
um desenvolvimento integral dentro do programa
de aprendizagem.